Exercícios Teóricos – Lista 1



1) O Java foi criado a partir de quais linguagens de programação? 
 
R: Da linguagem C

2) Quais as principais razões que levaram os engenheiros da Sun a desenvolver uma nova linguagem de programação? 
 
R: Não ficar dependente da plataforma, poder rodar em pequenos equipamentos e linguagem oak(carvalho)
 
 
 3) Por que um sistema escrito em Java pode rodar em qualquer plataforma? 
 
R: A linguagem Java é independente de plataforma. Isto significa que o desenvolvedor não terá que se preocupar com particularidades do sistema operacional ou de hardware, focando o seu esforço no código em si. Mas o que isto realmente significa? 
A maioria das linguagens é preciso gerar uma versão para cada plataforma que se deseja utilizar, exigindo em muitos casos, alterações também no código fonte. Em Java o mesmo programa pode ser executado em diferentes plataformas.
 


4) Marque com “X” na alternativa correta.Para rodar uma aplicação Java, por mais simples que seja, é necessário possuir uma Java Virtual Machine.  
(  X ) Verdadeiro   (   ) Falso 
 
 
5) Qual o principal papel do JCP(Java Community Process)? 
 
 R:
 
 
6) Por quem é formado o JCP? 
 
 R:
 
 
 
 
7) Marque “V” para verdadeiro ou “F” para falso.

a. (   ) A Sun, como dona da tecnologia poderá mudar os rumos do Java a qualquer tempo.
b. (   ) Para a Sun fazer uma alteração no Java será necessário se submeter ao JCP. 
c. (   ) O JCP é o responsável por defender os interesses da indústria da comunidade Java e da Sun. 
 
 
8) Como está estruturada a plataforma Java? 
 
 R:

  
9) O que é Java?  

R: É uma Linguagem de programação Orientada a objetos, portável entre diferentes plataformas e sistemas operacionais. 
 
1. Todos os programas Java são compilados e interpretados; 
2. O compilador transforma o programa em bytecodes independentes de plataforma;
3.  O interpretador testa e executa os bytecodes
4. Cada interpretador é uma implementação da JVM - Java Virtual Machine; 


10)  Marque com um “X” na alternativa correta. 
 
 É possível compilar um código Java para uma plataforma específica?  (   ) Verdadeiro   (   ) Falso 


 
 
11)  Quais as principais características do Java? 
 
 R:
 
 
 
 
 
 
 
12)  Qual a função do Garbage Collector? 
 
 
 R:
 
 
   
 
13)  Quais são as três tecnologias Java para desenvolvimento de aplicativos? 

R:


14)  O Java é compilado ou interpretado? 
 
 
 R:  
 
 
15)  Para que serve a Java Virtual Machine? 

R: 


Exercícios Teóricos – Lista 2 



1) Quais são as convenções estabelecidas para a declaração de classes, métodos e variáveis? 
 
 R:  
 
 
 
 
2) Como inserimos comentários em um código Java? 
 
 R:  
 
 
 
3)  Um dos principais motivos que contribuíram para o desenvolvimento da linguagem Java foi: 
 
a. (   ) O nome da linguagem.
b. (   ) O desenvolvimento da Internet. 
c. (   ) A linguagem ser relativamente simples.
d. (   ) O desempenho da linguagem em termos de velocidade. 
 
 
4)  Por que o aspecto da utilização do Java em multiplataforma é muito importante para os programadores? 

R:



5)  Qual das características seguintes não diz respeito a linguagem Java: 

a. (   ) Pode ser executada em qualquer computador, independente de existir uma máquina virtual java instalada. 
b. (   ) É uma linguagem compilada e interpretada.
c. (   ) O desempenho dos aplicativos escritos em Java, com relação à velocidade de execução, é inferior à maioria das linguagens de programação. 
d. (   ) É uma linguagem com um bom nível de segurança. 


 
6)  A seqüência de desenvolvimento de um programa em Java é: 

a. (   ) Compilação, digitação e execução. 
b. (   ) Digitação, execução e compilação. 
c. (   ) Digitação, compilação e execução. 
d. (   ) Digitação, execução e testes de funcionamento. 



 
7)  Qual a principal característica que distingue a plataforma Java das demais existentes? 
 
 R: 

 
 
8)  Para a linguagem Java, as variáveis PATH e CLASSPATH correspondem a: 

a. (  ) Variáveis usadas em um programa Java.
b. (  ) Uma variável de ambiente e um caminho para a execução dos programas Java. 
c. (  ) Um caminho para encontrar as classes e um caminho para encontrar os aplicativos da linguagem Java.
d. (  ) Um caminho para encontrar os aplicativos e um caminho para encontrar as classes da linguagem Java. 
 

9)  Qual a diferença entre uma variável do tipo primitivo e uma variável do tipo reference? 
 
R: 
 
 
 
10)  Quais são os tipos primitivos da linguagem Java? 
 
 R:


